Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/02_administration.po
Languages: zh_tw

source: If you are a single library system choose your branch name before creating rules (sometimes having only rules for the 'all libraries' option can cause issues with holds)
zh_tw: 在單一圖書館系統下新增規則前先選定您的圖書館名稱 (有時祗有一個規則供 '所有圖書館' 使用時可能在預約時發生問題)

source: At the very least you will need to set a default circulation rule. This rule should be set for all item types, all libraries and all patron categories. That will catch all instances that do not match a specific rule. When checking out if you do not have a rule for all libraries, all item types and all patron types then you may see patrons getting blocked from placing holds. You will also want a rule for your specific library set for all item types and all patron types to avoid this holds issue. Koha needs to know what rule to fall back on.
zh_tw: 至少應設定預設的流通規則。此規則適用於所有館藏類型、所有圖書館與所有讀者類型。可以涵蓋所有不屬於其他規則的狀態。借出時若沒有適用於所有圖書館、所有館藏類型與所有館藏類型的規則讀者就無法借出。您也需要一個適用於特定圖書館、所有館藏類型與所有讀者類型的規則以免碰到前述的問題。Koha 需要知道使用什麼規則。

source: Default Circulation Rules
zh_tw: 預設流通規則

source: Using the issuing rules matrix you can define rules that depend on patron/item type combos. To set your rules, choose a library from the pull down (or 'all libraries' if you want to apply these rules to all branches):
zh_tw: 視讀者/館藏類型的組合從流通規則的矩陣中選取適用的規則。從下拉選單中，選取圖書館 (或選擇 '所有圖書館') 設定您的規則：

source: From the matrix you can choose any combination of patron categories and item types to apply the rules to
zh_tw: 從矩陣裡，您可選擇讀者類型與館藏類型的組合，以適用於規則

source: First choose which patron category you'd like the rule to be applied to. If you leave this to 'All' it will apply to all patron categories
zh_tw: 首先，選擇規則適用的讀者類型。選擇 '全部'，則適用於所有讀者類型

source: Choose the 'Item type' you would like this rule to apply to. If you leave this to 'All' it will apply to all item types
zh_tw: 指定適用於此規則的 '館藏類型'。若設為 '全部' 則適用於所有的館藏類型

source: Limit the number of items a patron can have checked out at the same time by entering a number in the 'Current checkouts allowed' field
zh_tw: 在 '借出數量' 欄位鍵入的數字就是一個讀者同時可以借出的館藏總數

source: If you're allowing :ref:`OnSiteCheckouts` then you may also want to set a limit on the number of items patron's can have onsite.
zh_tw: 若把偏好 :ref:`OnSiteCheckouts` 設定為允許，則也需設定在館借出的上限。

source: This setting also depends on the :ref:`ConsiderOnSiteCheckoutsAsNormalCheckouts` preference
zh_tw: 此設定需要 :ref:`ConsiderOnSiteCheckoutsAsNormalCheckouts` 偏好

source: Define the period of time an item can be checked out to a patron by entering the number of units (days or hours) in the 'Loan period' box.
zh_tw: 在 '借期' 盒鍵入的數字 (天或小時) 就是讀者可借館藏的時間。

source: Choose which unit of time, Days or Hours, that the loan period and fines will be calculated in in the 'Unit' column
zh_tw: 選擇時間單位，日或小時，就是借期與罰款適用的 '單位' 欄

source: You can also define a hard due date for a specific patron category and item type. A hard due date ignores your usual circulation rules and makes it so that all items of the type defined are due on, before or after the date you specify.
zh_tw: 可指定讀者與館藏類型的到期日。忽略流通規則，所有的借出都必須有指定的到期日。

source: 'Fine amount' should have the amount you would like to charge for overdue items
zh_tw: '罰款金額' 應是向讀者收取的逾期罰款

source: Enter only numbers and decimal points (no currency symbols).
zh_tw: 祗能鍵入數字或小數 (不含幣別符號)。

source: Enter the 'Fine charging interval' in the unit you set (ex. charge fines every 1 day, or every 2 hours)
zh_tw: 在 '罰款計算間隔' 欄位鍵入數字 (如：每 1 天，或每 2 小時)

source: 'When to charge' is most handy in libraries that have a fine charging interval of more than 1 day.
zh_tw: '收費時機' 方便收費間隔超過 1 天的圖書館。

source: End of interval
zh_tw: 終止日期

source: Given a grace period of 2 days and a fine interval of 7 days, the first fine will appear 7 days after the due date, it will always take one fine interval (7 days), before the first fine is charged
zh_tw: 寬限期2天且罰款週期為7天，第一次罰款將是到期日7天後，過了第一個週期 (7天)，才有第一次罰款

source: Start of interval
zh_tw: 開始日期範圍

source: Given a grace period of 2 days and a fine interval of 7 days, the first fine will appear 2 days after the due date and the second fine 7 days after the due date.
zh_tw: 寬限期2天且罰款週期為7天，第一次罰款將是到期日2天後，第二次罰款為到期日後7天。

source: The 'Fine grace period' is the period of time an item can be overdue before you start charging fines.
zh_tw: 此 '罰款寬限期' 是逾期後視為逾期的時間。

source: This can only be set for the Day unit, not in Hours
zh_tw: 祗能設為日，不是小時

source: The 'Overdue fines cap' is the maximum fine for this patron and item combination
zh_tw: 此 '逾期罰款上限' 是此人與館藏合計的最高罰款

source: If this field is left blank then Koha will not put a limit on the fines this item will accrue. A maximum fine amount can be set using the :ref:`MaxFine` system preference.
zh_tw: 若此欄位空白則罰款無上限。可以用 :ref:`MaxFine` 系統偏好設定罰款上限。

source: If you would like to prevent overcharging patrons for a lost items, you can check the box under 'Cap fine at replacement price.' This will prevent the patron's fines from going above the replacement price on the item.
zh_tw: 若想避免對遺失館藏收取過高費用，可以勾選 '重置費用上限'。就不會收取高於購買該館藏的費用。

source: If the 'Overdue fines cap' is also set, the fine will be the lesser of the two, if both apply to the given overdue checkout.
zh_tw: 若設定 '逾期罰款上限'，若同時適用於逾期罰款時，系統自動選取金額較低者。

source: If your library 'fines' patrons by suspending their account you can enter the number of days their fine should be suspended in the 'Suspension in days' field
zh_tw: 若圖書館以停權替代罰款 '處罰' 讀者則在 '停權日數' 欄位輸入日數

source: You can also define the maximum number of days a patron will be suspended in the 'Max suspension duration' setting
zh_tw: 可在 '最長待決期間' 設定讀者的待決日數

source: Next decide if the patron can renew this item type and if so, enter how many times they can renew it in the 'Renewals allowed' box
zh_tw: 若允許讀者續借此館藏，在 '允許續借' 欄位裡輸入允許續借的次數

source: If you're allowing renewals you can control how long the renewal loan period will be (in the units you have chosen) in the 'Renewal period' box
zh_tw: 若已允許續借，可以藉由 '續借期間' 盒控制續借的日數(可選擇續借的單位，日或小時)

source: If you're allowing renewals you can control how soon before the due date patrons can renew their materials with the 'No renewals before' box.
zh_tw: 在 '在之前不能續借' 盒裡選擇可以續借的時機。

source: Items can be renewed at any time if this value is left blank. Otherwise items can only be renewed if the item is due after the number in units (days/hours) entered in this box.
zh_tw: 若此值空白隨時可續借館藏。否則祗能在此盒指定的單位 (日/小時) 內辦理續借手續。

source: To control this value on a more granular level please set the :ref:`NoRenewalBeforePrecision` preference.
zh_tw: 設定 :ref:`NoRenewalBeforePrecision` 偏好後，就能更細緻地控制此值。

source: You can enable automatic renewals for certain items/patrons if you'd like. This will renew automatically following your circulation rules unless there is a hold on the item
zh_tw: 您可啓用特定館藏/讀者的自動續借功能。除非該館藏被其他讀者預約不然均可被自動續借

source: You will need to enable the :ref:`automatic renewal cron job <automatic-renewal-label>` for this to work.
zh_tw: 您需要啟用 :ref:`自動續借工作排程 <automatic-renewal-label>` 供此工作使用。

source: This feature needs to have the "no renewal before" column filled in or it will auto renew everyday after the due date
zh_tw: 必須在 "不曾續借" 欄填入資料或到期後每天自動續借

source: If the patron can place holds on this item type, enter the total numbers of items (of this type) that can be put on hold in the 'Holds allowed' field
zh_tw: 若讀者可以預約該館藏類型，則在 '允許預約' 欄位鍵入 (此類型) 館藏的總數

source: Next you can decide if this patron/item combo are allowed to place holds on items that are on the shelf (or available in the library) or not. If you choose 'no' then items can only be placed on hold if checked out
zh_tw: 接著您可決定是否讓此讀者/館藏組合保留在書架上的館藏 (若在館內)。若選擇 '不' 則館藏祗能在借出時保留

source: You can also decide if patrons are allowed to place item specific holds on the item type in question. The options are:
zh_tw: 還可決定是否讓讀者預約特定的館藏複本。選項為：

source: Allow: Will allow patrons the option to choose next available or item specific
zh_tw: 允許：允許讀者選擇下個可用或指定的館藏

source: Don't allow: Will only allow patrons to choose next available
zh_tw: 不允許：祗允許讀者選取下個可得者

source: Force: Will only allow patrons to choose an specific item
zh_tw: 強制：將允許讀者選擇指定的館藏

source: Finally, if you charge a `rental fee <#rentalcharge>`__ for the item type and want to give a specific patron type a discount on that fee, enter the percentage discount (without the % symbol) in the 'Rental Discount' field
zh_tw: 最後，若向讀者收取館藏的 `租金 <#rentalcharge>`__ 並對特定的讀者類型給予折扣優待，在 '租金折扣' 欄位輸入折扣的百分比 (不要給 % 符號)

source: When finished, click 'Add' to save your changes. To modify a rule, simply click the 'Edit' link to the right of the fule and edit the values that appear filled in at the bottom of the form.
zh_tw: 完成後，按下最右邊的 '新增' 鈕儲存改變。修改時，按右方的 '編輯' 連結並編輯其值。

source: If you would like to delete your rule, click the 'Delete' link to the right of the rule.
zh_tw: 按著規則右方的 '刪除' 連結就可以刪除該規則。

source: To save time you can clone rules from one library to another by choosing the clone option above the rules matrix.
zh_tw: 從規則矩陣裡複製其他圖書館的規則，以節省時間。

source: After choosing to clone you will be presented with a confirmation message.
zh_tw: 選定複製對象後，將出現確認訊息。

source: Default Checkouts and Hold Policy
zh_tw: 預設借出與預約政策

source: You can set a default maximum number of checkouts and hold policy that will be used if none is defined below for a particular item type or category. This is the fall back rule for defaults.
zh_tw: 若沒有設定指定的館藏類型或範圍則適用於預設的借出數量與預約政策。這是保險的預設。

source: From this menu you can set a default to apply to all item types and patrons in the library if no other option is set in the forms below.
zh_tw: 若沒有設定指定的館藏類型則從此選單設定適用於所有館藏類型與讀者的規則。

source: In 'Total current checkouts allowed' enter the total number of items patrons can have checked out at one time
zh_tw: 在 '借出總數' 鍵入可以借出的館藏總數

source: In 'Total current on-site checkouts allowed' enter the total number of items patrons can have checked out on site at a time (:ref:`OnSiteCheckouts` needs to be set to 'Enable')
zh_tw: 在 '允許臨櫃借出上限' 鍵入可以一次借出的館藏數量 (:ref:`OnSiteCheckouts` 需設為 '啟用')

source: Control where patrons can place holds from using the 'Hold Policy' menu
zh_tw: 在 '預約政策' 選單裡控制讀者預約的對象

source: From Any Library: Patrons from any library may put this item on hold. (default if none is defined)
zh_tw: 來自任何圖書館：來自任何圖書館的讀者都可以預約此館藏。(預設沒有限制)

source: From Home Library: Only patrons from the item's home library may put this book on hold.
zh_tw: 來自所屬圖書館：祗有來自館藏所屬圖書館的讀者才能預約此書。

source: No Holds Allowed: No patron may put this book on hold.
zh_tw: 無可預約的館藏：讀者不能預約此圖書。

source: Control if there is a limit to filling a hold based on the item's library
zh_tw: 控制館藏所屬圖書館的預約上限

source: any library
zh_tw: 任何圖書館

source: item's home library
zh_tw: 館藏所屬圖書館

source: item's holding library
zh_tw: 館藏所在的圖書館

source: The patron's home library should not affect whether a patron can place the hold, instead the hold will only be fillable when an item matching the pickup location becomes available.
zh_tw: 讀者所屬圖書館應不影響其預約，預約行為祗受提取圖書館的限制。

source: Control where the item returns to once it is checked in
zh_tw: 控制還入館藏的流向

source: Item returns home
zh_tw: 館藏轉移至所屬圖書館

source: Item returns to issuing branch
zh_tw: 館藏轉移至借出圖書館

source: Item floats
zh_tw: 流動館藏

source: When an item floats it stays where it was checked in and does not ever return 'home'
zh_tw: 館藏浮動時，還入後不必送回 '所屬圖書館'

source: Once your policy is set, you can unset it by clicking the 'Unset' link to the right of the rule
zh_tw: 政策設定後，畔選規則右方的 '不設定' 連結，可以取消設定

source: Checkouts Per Patron
zh_tw: 每位讀者的借出

source: For this library, you can specify the maximum number of loans that a patron of a given category can make, regardless of the item type.
zh_tw: 對此圖書館而言，您可指定讀者借出館藏的最大量，而不必理會館藏的類型。

source: If the total amount loanable for a given patron category is left blank, no limit applies, except possibly for a limit you define for a specific item type.
zh_tw: 若特定讀者類型可借出量為空白，則沒有限制，除非在特定館藏類型內另有限制。

source: For example, if you have a rule in the matrix that says Board patrons are allowed 10 books and 5 DVDs but you want to make it so that Board patrons only have a total of 12 things checked out at once. If you enter 12 here and the patron has 10 books out already they will only be allowed 2 DVDs to equal the 12 total they're allowed.
zh_tw: 例如，若讀者可以借出 10 本書與 5 張 DVD 且同時借出的館藏總數不能超過 12。若在這裡鍵入 12 則已借出 10 本書的讀者就祗能再借出 2 張 DVD，總數等於 12。

source: Item Hold Policies
zh_tw: 預約政策

source: For this library, you can edit hold and return policies for a given item type, regardless of the patron's category.
zh_tw: 對此圖書館而言，您可以編輯館藏類型裡的規則使其適用於所有讀者類型。

source: The various Hold Policies have the following effects:
zh_tw: 不同的預約政策有以下的影響：

source: Note that if the system preference :ref:`AllowHoldPolicyOverride` set to 'allow', these policies can be overridden by your circulation staff.
zh_tw: 若將 :ref:`AllowHoldPolicyOverride` 系統偏好設為 '允許'，則流通館員可以凌駕此等政策。

source: These policies are based on the patron's home branch, not the branch that the reserving staff member is from.
zh_tw: 這些政策以讀者所屬圖書館為基礎，不是預約館員所在的圖書館。

source: The various Return Policies have the following effects:
zh_tw: 不同的還入政策有以下的影響：

source: Item returns home: The item will prompt the librarian to transfer the item to its home library
zh_tw: 館藏還入所屬圖書館：提示館員將此館藏還入所屬圖書館

source: If the :ref:`AutomaticItemReturn` preference is set to automatically transfer the items home, then a prompt will not appear
zh_tw: 若已把 :ref:`AutomaticItemReturn` 偏好設為自動轉移至所屬圖書館，則不會出現提示

source: Item returns to issuing branch: The item will prompt the librarian to transfer the item back to the library where it was checked out
zh_tw: 館藏還入當初借出的圖書館：提示館員將此館藏還入當初借出的圖書館

source: Item floats: The item will not be transferred from the branch it was checked in at, instead it will remain there until transferred manually or checked in at another branch
zh_tw: 館藏浮動：館藏留在還入的圖書館，不會送至其他地方直到以人工要求或還入其他圖書館

source: For example you might allow holds at your libraries but not what New items or DVDs to be placed on hold by other branches so you can set the 'Hold policy' to 'From home library' so that those items can only be placed on hold if the items' owning library and the patron's home library are the same. You can also block holds completely on specific item types from this form. This is also how you can set up floating item types and types that remain with their home library.
zh_tw: 例如想把新增館藏或 DVD 留在本館，就可以設定 '預約政策' 至 '來自所屬圖書館'，祗有館藏所屬圖書館與讀者所屬圖書館相同時，才能被預約。您可完全禁止借出特定館藏。也是讓館藏留在所屬圖書館的浮動館藏設定。

source: Patron Attribute Types
zh_tw: 讀者屬性類型

source: Patron attributes can be used to define custom fields to associate with your patron records. In order to enable the use of custom fields you need to set the :ref:`ExtendedPatronAttributes` system preference.
zh_tw: 讀者屬性可使用與讀者記錄相關的客製欄位。需先設定 :ref:`ExtendedPatronAttributes` 系統偏好為啟用客製化欄位之用。

source: *Get there:* More > Administration > Patrons & Circulation > Patron attribute types
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 讀者 &gt; 流通 &gt; 讀者屬性

source: A common use for this field would be for a student ID number or a Driver's license number.
zh_tw: 此欄位常用於學號或駕照號碼。

source: Adding Patron Attributes
zh_tw: 新增讀者屬性

source: To add a new Patron Attribute Type, click the 'New Patron Attribute Type' button at the top of the page
zh_tw: 勾選頁面上方的 '新增讀者屬性類型' 鈕，就能新增新增讀者屬性類型

source: In the 'Patron attribute type code', enter a short code to identify this field
zh_tw: 在 '讀者屬性形式代碼' 欄位，輸入該欄位的代碼

source: This field is limited to 10 characters (numbers and letters only)
zh_tw: 此欄位的代碼最多 10 個字元 (祗限數字與字母)

source: This setting cannot be changed after an attribute is defined
zh_tw: 設定之後不能改變

source: In the 'Description' field, enter a longer (plain text) explanation of what this field will contain
zh_tw: 在 '說明' 欄位鍵入較長的 (純文字) 說明

source: Check the box next to 'Repeatable' to let a patron record have multiple values of this attribute.
zh_tw: 勾選 '可重複' 欄位該讀者記錄的這個屬性就可以有多個值。

source: If 'Unique identifier' is checked, the attribute will be a unique identifier which means, if a value is given to a patron record, the same value cannot be given to a different record.
zh_tw: 若勾選 '唯一識別碼'，表示該屬性是唯一的識別碼，其他的讀者記錄不能使用它。

source: Unique attributes can be used as match points on the :ref:`patron import tool <patron-import-label>`
zh_tw: 獨特的屬性可做為 :ref:`讀者匯入工具 <patron-import-label>` 的匹配點

source: Check 'Allow password' to make it possible to associate a password with this attribute.
zh_tw: 檢查 '允許密碼' 設定，確認密碼與此屬性相關。

source: Check 'Display in OPAC' to display this attribute on a patron's details page in the OPAC.
zh_tw: 檢查 '顯示於 OPAC'，確認 OPAC 讀者詳情的屬性。

source: Check 'Searchable' to make this attribute searchable in the staff patron search.
zh_tw: 檢查 '搜尋性'，確認此屬性可以經由館員介面搜尋。

source: Check 'Display in check-out' to make this attribute visible in the patron's short detail display on the left of the checkout screen and other patron pages
zh_tw: 檢查 '顯示於借出' 頁面，確認此屬性顯示於借出與其他讀者頁面的讀者詳情左方

source: Authorized value category; if one is selected, the patron record input page will only allow values to be chosen from the authorized value list.
zh_tw: 容許值類型：勾選其中之一後，讀者記錄的輸入頁面祗容許從容許值清單中取用。

source: You will first need to add an authorized value list for it to appear in this menu
zh_tw: 必須先新增容許值清單才能顯示在此選單內

source: *Get there:*\ More > Administration > Basic Parameters > :ref:`Authorized Values`
zh_tw: *到那裡：* \更多 &gt; 管理 &gt; 基本參數 &gt; :ref:`容許值`

source: an authorized value list is not enforced during batch patron import.
zh_tw: 批次匯入讀者時不會強迫使用容許值清單。

source: If you would like this attribute to only be used by specific branches you can choose those branches from the 'Branches limitation' list. Choose 'All branches' to show it for all libraries.
zh_tw: 從 '限制分館' 清單裡選定分館，就能夠限制此屬性祗供該等分館使用。選擇 '所有分館' 則顯示所有的圖書館。

source: Note that items with locations already set on them will not be altered. The branch limitation only limits the choosing of an authorized value based on the home branch of the current staff login. All authorized values for item records (LOC, LOST, CCODE, etc) will show in the OPAC for all patrons.
zh_tw: 不能改變已標記位置的館藏。分館祗限制從登入館員所屬圖書館選擇容許值。館藏記錄的容許值 (LOC、LOST、CCODE等) 將顯示在 OPAC 供讀者使用。

source: If you'd like to only show this attribute on patrons of one type choose that patron type from the 'Category' pull down
zh_tw: 從 '類型' 下拉選單裡，選取讀者類型，就能夠顯示該類型讀者的屬性

source: If you have a lot of attributes it might be handy to group them so that you can easily find them for editing. If you create an :ref:`Authorized Value <authorized-values-label>` for PA\_CLASS it will show in the 'Class' pull down and you can then change your attributes page to have sections of attributes
zh_tw: 可把多個屬性納入群組，較容易找出來編輯。若新增 PA\_CLASS 的 :ref:`容許值 <authorized-values-label>`，將顯示在 '區塊' 下拉選單，改變您的屬性頁面加入屬性區塊

source: Click Save to save your new attribute
zh_tw: 勾選儲存，以儲存新的屬性

source: Once added your attribute will appear on the list of attributes and also on the patron record add/edit form
zh_tw: 新增的屬性將出現在屬性列表，並顯示在讀者紀錄的新增/編輯表單

source: If you have set up classes for organizing attributes they will appear that way on the add/edit patron form
zh_tw: 若設定等級處理屬性，他們將顯示在新增/編輯讀者表單

source: Editing/Deleting Patron Attributes
zh_tw: 編輯/刪除讀者屬性

source: Each patron attribute has an edit and a delete link beside it on the list of attributes.
zh_tw: 每個讀者屬性旁，都有編輯與刪除連結。

source: Some fields in the attribute will not be editable once created:
zh_tw: 部份欄位新增後即不可編輯：

source: Patron attribute type code
zh_tw: 讀者屬性類型代碼

source: Repeatable
zh_tw: 可重複

source: Unique identifier
zh_tw: 唯一辨識碼

source: You will be unable to delete an attribute if it's in use.
zh_tw: 不能刪除使用中的屬性。

source: Library Transfer Limits
zh_tw: 圖書館轉移限制

source: Limit the ability to transfer items between libraries based on the library sending, the library receiving, and the collection code involved.
zh_tw: 根據送出圖書館、接收圖書館與館藏類型，轉移的數量有不同的考量。

source: *Get there:* More > Administration > Patrons & Circulation > Library Transfer Limits
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 讀者 &amp; 流通 &gt; 圖書館轉移限制

source: These rules only go into effect if the preference :ref:`UseBranchTransferLimits <usebranchtransferlimits-&-branchtransferlimitstype-label>` is set to 'enforce'.
zh_tw: 必須先設定 :ref:`UseBranchTransferLimits <usebranchtransferlimits-&-branchtransferlimitstype-label>` 參數為 '強迫' 此等規則才生效。

source: Before you begin you will want to choose which library you are setting these limits for.
zh_tw: 開始之前，您將要選擇設定限制的圖書館。

source: Transfer limits are set based on the collections codes you have applied via the :ref:`Authorized Value <authorized-values-label>` administration area.
zh_tw: 轉移限制由管理區塊 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 的位置代碼決定。

source: Collection codes will appear as tabs above the checkboxes:
zh_tw: 位置代碼將顯示在勾選盒之上的分頁：

source: Check the boxes for the libraries that you accept checkins from for the item type you have selected at the top (in the example below - FIC)
zh_tw: 勾選接受還入上方指定館藏類型的圖書館 (下列是 - FIC)

source: In the above example, Centerville library will allow patrons to return items from all libraries except Liberty and Franklin to their branch.
zh_tw: 在前例裡，Centerville 圖書館允許讀者還書至任何圖書館，但 Liberty 與 Franklin 的館藏必須還回至其所屬的圖書館。

source: Transport cost matrix
zh_tw: 轉移成本矩陣

source: The Transport cost matrix lets a library system define relative costs to transport books to one another. In order for the system to use this matrix you must first set the :ref:`UseTransportCostMatrix` preference to 'Use'.
zh_tw: 轉移費用矩陣讓決定在圖書館間轉移館藏的費用。必須先設定 :ref:`UseTransportCostMatrix` 偏好為 '使用' 才能啟用此矩陣。

source: The Transport cost matrix takes precedence in controlling where holds are filled from, if the matrix is not used then Koha checks the :ref:`StaticHoldsQueueWeight <staticholdsqueueweight,-holdsqueueskipclosed-&-randomizeholdsqueueweight-label>`.
zh_tw: 轉移費用矩陣對館藏的控制權較高，未啟用轉移費用矩陣時 Koha 參照 :ref:`StaticHoldsQueueWeight <staticholdsqueueweight,-holdsqueueskipclosed-&-randomizeholdsqueueweight-label>`偏好的設定。

source: Costs are decimal values between some arbitrary maximum value (e.g. 1 or 100) and 0 which is the minimum (no) cost. For example, you could just use the distance between each library in miles as your 'cost', if that would accurately reflect the cost of transferring them. Perhaps post offices would be a better measure. Libraries sharing a post office would have a cost of 1, adjacent post offices would have a cost of 2, etc.
zh_tw: 成本是數字，從任意最大值 (如1或100) 到最小值 0。如：可以把圖書館間的距離當成 '成本'，或許以郵遞區號為單位，同個郵遞區號的成本為 1，接鄰郵遞區號的成本為 2，餘此類推。

source: To enter transport costs simply click in the cell you would like to alter, uncheck the 'Disable' box and enter your 'cost'
zh_tw: 勾選儲存格，解除 '不啟用' 盒，鍵入您的 '成本'，就能變更該轉移成本

source: After entering in your cost, hit 'Enter' on your keyboard or click the 'Save' button at the bottom of the matrix to save your changes.
zh_tw: 鍵入成本，按下鍵盤的 'Enter' 鈕或點選矩陣的 '儲存' 鈕，就能夠儲存您的更新。

source: A NULL value will make no difference where the From and To libraries are the same library. However, as a best practice, you should put a 0 in there. For all other To/From combinations, a NULL value will cause that relationship to act as if it has been disabled. So, in summary, don't leave any of the values empty. It's best to always put a number in there ( even if you choose to disable that given To/From option ).
zh_tw: 來自與送去圖書館一樣時 NULL 值沒有關係。然而，還是應該填入 0。在其他的送去/來自裡，NULL 值就是停用的意思。所以，不要讓任何值空白。最好還是設定一個數值 (即使您選擇停用的送去/來自選項)。

source: Item Circulation Alerts
zh_tw: 館藏流通警示

source: Libraries can decide if they want to have patrons automatically notified of circulation events (check ins and check outs).
zh_tw: 圖書館可決定是否讓讀者自動收到流通事件通知(還入與借出)。

source: *Get there:* More > Administration > Patrons & Circulation > Item Circulation Alerts
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 讀者 &amp; 流通 &gt; 館藏流通警示

source: These preferences are set based on patron types and item types.
zh_tw: 這些偏好以讀者類型與館藏類型為基礎。

source: These preference can be overridden by changes in the individual patron's messaging preferences.
zh_tw: 個別讀者的訊息偏好可以取代此偏好的設定。

source: To set up circulation alerts:
zh_tw: 設定流通警示：

source: Choose your library from the pull down at the top of the screen
zh_tw: 從頁面上端的下拉式選單選定您的圖書館
